Transmitem an direct de langa casa
doctorului Richard Kimble.
cunoscut chirurg la Memorial Hospital
din Chicago.
Soaia doctorului Kimble. Helen.
a fost ucisa an seara asta.
Detectivii de la secaia 6
al aduc acum pe dr. Kimble.
Credem ca al vor lua la poliaie.
unde se spera ca va fi capabil
sa aduca lumina an acest caz.
Helen a fost gasita
puain dupa miezul nopaii.
atim ca a sunat la poliaie
spunand ca a fost atacata.
Avem foarte puaine detalii.
Dr. Kimble ai soaia lui au fost
la o petrecere de binefacere.
pentru fundaaia pentru copii.
- Buna. Rich! O aii minte pe Cara?
- ami pare bine.
Sa nu uit. mulaumesc pentru maaina.
Cheile sunt jos.
- Mai e benzina?
- Da. destula.
- Alec? Richard Kimble.
- ami pare bine!
- Cred ca merge.
- Sigur.
Cred ca e o idee foarte buna.
Gata. baieai. Nu aveai ce vedea.
Tu vino cu mine.
Mulaumesc. Epuizasem toate resursele.
- Eati foarte frumoasa asta seara.
- Mulaumesc.
atiu ca nu suferi petrecerile astea
dar ami place cum aai sta an smoking.
Cred ca arat ca un chelner.
Dr. Kimble? Iertaai-ma ca va deranjez.
Dar dr. Stevens intra an operaaie
ai va roaga sa-l ajutaai.
Bine. spune-i ca vin imediat.
Mulaumesc. Noapte buna!
Am sa te aatept.
Am sa te aatept... Am sa te aatept...
- Despre ce e vorba?
- Richard. mulaumesc ca ai venit.
Un tip de 58 de ani.
i-am scos fierea. are hemoragie.
Pierde mult sange. Se aduna langa ficat.
Timpul de coagulare?
Anormal: 36.
ai celelalte analize sunt proaste.
- Cine l-a trimis?
- Lentz. L-am chemat. dar nu raspunde.
Bine. Faceai-mi loc!
Maria. pensa.
Aspira.
Aai primit ameninaari? De la colegi?
Angajaai ai spitalului?
Eu... nu.
S-a antamplat ceva neobianuit.
telefoane ciudate...
Sau oameni care au venit la uaa?
Comis-voiajori?
Nu. din cate atiu eu.
Sa revenim la lupta
cu omul acela fara mana.
- Unde a avut loc. sus sau jos?
- Sus.
Ce mana ai lipsea? Avea proteza?
- Mana dreapta.
- Avea o proteza cu carlig sau...
Nu. avea o proteza estetica.
Aveai un sistem de alarma destul de bun.
Mai atia cineva codul?
Afara de dvs. ai soaie?
Menajera noastra atie codul ai are cheile.
Zgarieturile de pe gat
vi le-a facut ciungul?
Helen m-a zgariat. cand am miacat-o.
anainte sau dupa lupta cu ciungul?
V-am spus.
Aveai o arma? Aveai arma?
- Da. avem arma an casa.
- Pe numele dvs.?
- Da.
- Unde o aineai de obicei?
an noptiera lui Helen.
aineai bijuterii sau bani an casa?
Aveai un seif?
Amprentele lui sunt pe lampa.
pe arma ai pe gloanae.
ai ea avea sub unghii bucaaele
din pielea lui.
Soaia dvs. avea bani. nu-i aaa?
Helen e dintr-o familie bogata.
- E asigurata?
- Da.
Cine e beneficiarul?
- Eu sunt.
- Singurul beneficiar?
Da.
Deci nu veai fi la stramtoare.
din punct de vedere financiar.
Vreau sa spun ca facea mulai bani.
Sugeraai ca mi-am ucis soaia?
Ca eu i-am... zdrobit capul ai eu...
Ca am ampuacat-o? Cum andrazniai?
an casa mea a fost un om.
M-am luptat cu el!
- Avea proteza!
- De plastic. cauciuc?
Gasiai-l! Gasiai-l pe omul asta!
- Ce analaime avea?
- Mi-a luat tot ce aveam!
Ce greutate avea? Ce culoare de par?
Ce culoare de ochi avea?
Trebuie sa ne ajutaai.
Inculpaai-l!
Doamnelor ai domnilor din juriu.
veai asculta proba indiscutabila
a vinovaaiei lui Richard Kimble.
O proba atiinaifica a faptului
ca pe 20 ianuarie
Richard Kimble a atacat-o
ai a omorat-o pe soaia lui.
Mai mult!
Veai asculta vocea lui Helen Kimble
identificandu-ai asasinul.
pe soaul ei. Richard Kimble.
Detectiv Kelly. ce aai observat
cand aai intrat an casa?
Nu am gasit urme de efracaie.
De la anceputul cercetarilor.
nu a fost vorba de spargere.
Nu lipsea nimic.
Iubito. am venit! Cine a catigat?
Amprentele acuzatului
se aflau pe arma ai pe gloanae.
Nu am gasit ai alte amprente.
Fractura craniului dnei Kimble
a provocat o hemoragie masiva...
A murit an cinci minute.
Sa ascultam anregistrarea apelului
lui Helen Kimble. la 911
pe care a gasit-o un dispecer
de la poliaia din Chicago.
- Aici 911.
- Ajutaai-ma!
Ce s-a antamplat?
E aici... an casa.
Am auzit bine? E cineva an casa dvs.?
- Vrea sa ma omoare.
- Repetaai. va rog.
Doamna?
- Vrea sa ma omoare...
- Doamna?
E an casa?
Doamna?
- Richard...
- Doamna?
Richard...
Vrea sa ma omoare.
Dle Kimble. judecand atacul
ai ranirea victimei
ai considerand crima
ca fiind violenta ai evidenta.
Curtea cere transferul dvs.
la penitenciarul de stat. Menard.
unde veai aatepta execuaia
prin injectare cu substanae letale.
la o data care va fi stabilita
de procurorul general al statului.
Domnul sa va aiba an paza!
Carlson? Partida...
Copeland! Fii cuminte!
- Kimble!
- Da.
- Sa mergem. domnilor!
- Ies patru deainuai.
Haideai. domnilor!
Kimble. stai aici!
Partida. an faaa. pe stanga.
Copeland. an spate. cu mine.
Aaezaai-va comod.
atiai ce aveai de facut.
Am obosit.
Mai sunt 20 de mile.
Ajungem an 40 de minute.
Abia aatept sa scap de ei.
Sa-i ia an grija McKenzie.
Sper ca are ceva bun de mancare.
Sunt mort de foame.
ai eu. M-am saturat de mancarea
din anchisoare.
Lui Ed nu-i pasa.
Batranica lui l-a pus la regim.
Veniai repede!
ai e rau!
- Face spuma la gura.
- Se sufoca!
Stai!
La dracu!
Kimble! Eati doctor. fa-i ceva!
Scoate-mi catuaele!
Rabda. o sa fie bine.
Ce-a fost asta?
- Ajuta-ma!
- Du-te dracului!
- Copeland. ajuta-ma!
- Ia mai lasa-ma!
Asculta! Nu ma intereseaza unde te duci.
Dar sa nu te aii dupa mine. Ai priceput?
Copeland!
Fii bun!
Praful s-a ales!
E un balamuc.
Newman. mi-ai luat geanta?
Aici s-a lovit.
Locomotiva s-a desprins
ai restul trenului a deraiat.
- Poole. sa-ai iei alte cizme.
- Fara tocuri.
- ai sa te ambraci gros.
- Pentru ca ne iubeate.
Ce-ai zice sa fii tu pe locomotiva aia?
Nu ar fi deraiat.
- Staai!
- Cine-i aeful aici?
aeriful Rawlins. Acolo unde sunt luminile.
- Bine. bine. aeriful Rogers.
- Rawlins!
Biggs. ia-l pe Newman ai du-te acolo jos.
Hai. Newman. la treaba!
Autobuzul s-a rostogolit de cateva ori
ai a aterizat aici.
Nu atiu daca am leainat.
dar cand m-am uitat.
trenul venea spre noi.
Cu viteza.
Nu atiu cum. totul e anca neclar...
L-am apucat cumva ai l-am ampins afara.
Eati un om viteaz.
Puteaai sa muriai amandoi.
E colegul meu. ai el ar fi facut la fel.
Sunt aeriful federal al statului Illinois.
Samuel Gerard.
Stam de vorba imediat.
anca o data. ca sa consemnam:
sunt trei morai?
- ai asta?
- Totul s-a antamplat aaa repede...
Nu. nu cred ca a scapat.
S-ar parea ca aai facut degeaba drumul.
V-aa recomanda sa organizaai bariere
pe o raza de 15 mile
pe aoselele l-57. l-24 ai pe aoseaua 13.
O clipa! Toai deainuaii au murit.
Barierele acestea o sa aduca aici
o mulaime de nebuni.
Nu aai vrea sa se antample asta.
aaa ca preiau ancheta.
Pe ce baza?
an numele guvernatorului statului
Illinois ai al aerifului federal.
Daca vreai cazul. e al dvs.
Baieai. veniai ancoace! Am terminat aici.
Wyatt Earp. aici de faaa. va face curat.
- Sam!
- Ia te uita!
antotdeauna m-au fascinat lanaurile
care n-au picioare an ele.
- La cine era cheia?
- La mine.
- ai unde e acum?
- Nu atiu.
- Vreai sa schimbaai declaraaia?
- Ce?
Vreai sa schimbaai declaraaia?
- S-ar putea sa fi scapat.
- La dracu!
- Ai spus ca a murit.
- Aici va fi baza noastra de cercetari.
Ascultaai! De 90 de minute.
a evadat un deainut.
Viteza medie pe teren accidentat.
daca nu e ranit. e de 4 mile/h.
Asta anseamna o raza de 6 mile.
Vreau sa cercetaai
toate staaiile de benzina.
casele. depozitele. fermele...
...coteaele.
latrinele ai cuatile din regiune.
Bariere la fiecare 15 mile.
Numele evadatului este dr. Richard Kimble.
Prindeai-l!
Ia lasa-ma! Am aici 3 morai.
Da-mi-l la telefon.
Aici e Cosmo. an doua secunde
am legatura telefonica prin satelit.
Poliaia din Chester a gasit urme de sange.
Sud-est. 2 mile.
Robert. compara sangele
cu cel al deainuailor.
Renfro!
Trimite poza lui Kimble prin fax
la toate spitalele ai poliaiatilor.
- Newman! Ce faci?
- Ma gandesc.
Cat te gandeati.
gaseate-mi o cafea ai papanaai.
- Am gasit pe cineva an viaaa!
- Un supravieauitor?
Traieate. aine-te bine.
te scoatem imediat de aici.
- Bun. Aici. fiai atenai!
- Aduceai salvarea!
- Asta aateptaai?
- Da. Ma duc sa fac copii.
Buna dimineaaa. dle Johnson!
V-am adus micul dejun.
Ce sete ne-a fost azi!
Mancaai pana nu se raceate.
E foarte uscat aici. nu-i aaa?
Aaa... Acum mancaai ceva. dle Johnson.
Doctore. cautam un deainut care a evadat.
Poate e ranit.
- Cum arata?
- 1.80 m. 81 de Kg.
Par castaniu. ochi caprui. barba.
Ai vazut aaa ceva?
Ori de cate ori ma uit an oglinda.
Fara barba. bineanaeles.
- Doctore.
- Da.
Mulaumesc.
- Sa va ajut.
- Mulaumesc. doctore.
Ce face?
Bine. pentru unul care a fost sub tren.
Spuneai-i doctorului ca are o rana
deasupra stomacului.
De unde atie?
- A venit biografia de la Chicago.
- Ia sa vedem!
Ce zice?
Kimble. specialist an chirurgia vasculara.
Ce-i aia?
Cineva care catiga mai mult ca tine.
Acuzat de crima...
A susainut ca e nevinovat.
ca un ciung ar fi ucis-o pe soaia lui.
Mulai prieteni: doctori.
personal din spital...
Cu asta ancepem. Telefoane supravegheate.
Mai antai avocatul lui.
N-o sa ai se permita.
Spune-i judecatorului ca vreau
ca telefoanele sa fie anregistrate.
- al sun ai-i spun de ce.
- De ce aipi?
Sam! Am primit un telefon de la spital.
Paznicul ranit jura
ca l-a vazut pe dr. Kimble acolo.
- ai lipseate o salvare.
- Unde se duce cu ea?
Salvarea a fost vazuta
la doua mile vest de Dover Ville.
Mergea spre nord.
pe aoseaua interstatala 53.
Scoate haraile. Renfro.
Proba de sunet. Scoate haraile!
Vreau sa atiu toate drumurile.
Ne andreptam spre nord.
pe aoseaua 13. spre barajul Barkley.
Urmareate-l!
Vedem o ambulanaa care merge
pe aoseaua 13 spre barajul Barkley.
Va trece prin viaduct.
Biggs ai Newman vor sa vina
an sudul viaductului. Fuge ca vantul!
Biggs ai Newman au pornit?
Uita-te pe harta!
L-am prins!
Renfro. atenaie!
- Ce se antampla?
- anapoi an maaina!
Newman! Dupa el!
Luminaai acolo! Lumina!
- Biggs. ce vezi?
- Nimic.
- Raspunde! Ce vezi?
- Glumeati!
- Ce?
- Cred ca glumeati!
anchideai tunelul.
Aici e!
- Abia am cumparat pantofii.
- Gura!
ancotro?
- Nu mi-am omorat soaia!
- Nu-mi pasa!
Lasa arma jos!
Lasa arma jos! Acum!
Mainile sus! Deasupra capului!
antoarce-te!
Richard. vrei sa fii ampuacat?
Fii atent! an genunchi! Imediat!
- Ce s-a antamplat? Unde e?
- ai-a luat zborul!
S-a dus! Jos!
- Bun. Acum mergem acasa?
- Nu. Vino!
- Nu se poate ieai de aici.
- an sus!
Ia-o an sus!
Poole. sa vina aici
elicopterele ai scafandrii.
Spune-le sa opreasca apa.
Trimite doua maaini pe podul de acolo.
cu patru oameni.
Vreau un elicopter aici.
la 100 de picioare deasupra podului.
- Sa se fereasca de firele alea.
- Dar e mort!
Atunci al vor gasi uaor.
Vreau caini pe ambele maluri.
doua mile. an amonte ai an aval.
- Aveai o echipa de salvare?
- Da.
Sa vina ai sa dragheze fundul canalului.
- De ce nu au oprit anca apa?
- Imediat.
- Aduceai elicopterele!
- Haideai de aici!
Nu cred sa gaseasca ceva.
Sa caute. totuai. La noapte aveai lumina.
Nu vreau sa va anvaa eu.
dar nimeni nu ar fi rezistat.
- E hrana pentru peati.
- Prinde peatele care l-a mancat!
Mi-a luat tot ce aveam!
Nu-l gasim!
Gasiai-l!
Gasiai-l pe omul ala!
Au sosit generatoarele.
Vor cauta ai la noapte.
Bine. Mulaumeate celor din Kentucky
pentru caini.
Nu uita. n-am epuizat anca
toate posibilitaaile.
Urci?
L-am gasit.
S-a antalnit cu o tipa din Whiting.
A plecat de la lucru ai l-a luat acasa.
Acum doua ore.
Tocmai au vazut maaina ei an faaa casei.
- Ea are cunoatinae an oraa?
- Nu. Nici rude.
Poliaia sa nu faca nici o miacare
pana nu venim.
Varul tau mai are camion?
Avem nevoie de el.
Trebuie sa fii beat. Newman.
- Stai langa mine. Bobocule.
- Lipit de fundul tau.
Newman. sa nu te rataceati. Stai cu mine.
Poliaia! Jos!
Stai! Arata-mi mainile!
aine-le sus!
Vino ancoace!
Am pus mana pe omul vostru. auziai?
- Sa nu-i faci nimic.
- Ies de aici. Sunt cu omul vostru!
L-am prins!
ai zbor creierii. Vreau sa plec.
Auziai? Vreau sa plec.
- Putem sa ne anaelegem.
- Da. putem.
Taci! Taci!
Ma auziai?
Am sa va spun ce vreau.
Vreau o maaina an faaa casei.
Stai! Nu trage! S-a terminat!
Gura!
Nu aud nimic. Urechile...
Nu-mi vine sa cred ca ai facut asta!
Crezi ca ar fi trebuit sa negociez cu el?
Da. aaa cred.
Puteai sa nu nimereati ai sa ma omori.
Da?
Cum e cu urechea?
angrozitor. O sa am probleme toata viaaa.
Ia sa vad! Apropie-te!
- Acum auzi ce spun?
- Da.
Eu... nu... negociez.
- Ai auzit?
- Da.
Bun!
- Walter. aici e Richard.
- De ce ai fugit?
- Aaa pari ai mai vinovat.
- Nu m-am gandit la aparenae.
Unde eati?
Vin dupa tine ai mergem sa te predai.
Nu ma predau.
Am nevoie de ajutor. de bani.
ami ceri sa ajut un criminal.
Nu pot sa te ajut aaa.
Te sfatuiesc. atat ca prieten
cat ai ca avocat. sa te predai.
- Unde eati?
- an St. Louis.
Da-mi adresa ai vin cat pot de repede.
Ce sa va spun?
Copeland era sa-mi omoare unul din baieai.
Eu sunt de vina. eu l-am ampuacat.
Raymond. Ai grija de asta.
...sa te predai. Unde eati?
- St. Louis.
Deci nu a murit. Sa va anvaaaai minte
sa nu ma mai contraziceai.
- Da. ai avut dreptate.
- Bine.
Walter. aici e Richard!
De ce ai fugit? Aaa pari ai mai vinovat.
Nu m-am gandit la aparenae.
Unde eati?
Vin dupa tine ai mergem sa te predai.
Nu ma predau.
Am nevoie de ajutor. de bani.
- Parca aud un tren suspendat.
- Nu exista la St. Louis.
- De unde atii ce tren e?
- Are dreptate.
Care e diferenaa dintre un tren
de pe pamant ai unul suspendat?
Cred ca ai urechi "de vultur".
Mai pune-o o data.
an ce oraae sunt trenuri suspendate?
Philadelphia.
- Aici. an Milwaukee.
- Opreate aici! Se aude un clopot.
Un tip care anunaa staaiile. Vreau sa-l aud.
Sa ancerc.
Walter. aici e Richard!
Aici!
Ce zice? Parca "staaia urmatoare"...
Mai pune-o o data.
- Staaia urmatoare...
- Merchandise Mart.
Baiatul e acasa!
Clopotul acela e pe podul Wells Street.
atiam eu ca e un tren suspendat.
- Chem poliaia din Chicago.
- Uite dosarul.
Vreau sa ma reancarnez antr-unul ca tine.
Fericit ai chipea?
- Anuna presa.
- Fara presa.
- Buna. Billy!
- Ce mai faci?
- Aveai marunaia? Un dolar?
- Nu vreau. Mulaumesc.
Nu!
- Dumnezeule! Richard!
- Ce mai faci. Charlie?
Te-ai antors!
- ami trebuie niate bani.
- Urca!
Da-mi ce ai la tine.
Eati primejdios. Poate eati urmarit.
Unde stai? Pot sa te ajut?
- E verde! Porniai!
- Te sun eu.
- De ce ai-a ucis Kimble soaia?
- Pentru bani.
- Cum aaa? E doctor. E deja bogat.
- Voia ai mai mult.
asta e dosarul de la poliaia din Chicago?
Cosmo. reluam ancheta.
Lista personalului de la spital e an dosar?
Da.
Nu folosiai mass-media?
Nu. vreau sa se simta an siguranaa.
Apartamentul e aici.
O sa va fie cald. Aici e bucataria.
Acolo e baia. Aici e camera.
Un pat frumos. Loc mult.
Va place? Va convine?
E perfect.
Aaa cum am fost informaai azi dimineaaa.
prietenul nostru. Richard Kimble.
s-a antors an Chicago.
atiai ce parere analta
avem despre acest ticalos.
Eu. personal. dau o sticla de whiskey
de 12 ani. celui care-l prinde.
Detectivul Rosetti va va da buletine.
PROTEZE
Ce doriai?
- Aai fost ampreuna la facultate?
- Da.
Grupa din '73.
al cunoaateai pe Morton Feinberg?
Da.
- Cand l-aai vazut ultima oara?
- Pe Richard?
Azi dimineaaa.
L-aai vazut azi?
El m-a oprit. I-am dat niate bani.
- Unde era asta?
- Pe langa clubul meu de tenis.
- V-a cerut ajutorul?
- Eu i l-am oferit. Nu a primit.
- Caai bani i-aai dat?
- Caaiva dolari. Cat aveam la mine.
- Nu o sa ajunga departe.
- De ce credeai ca s-a antors?
- Nu mi-a spus.
- Nu asta am vrut.
Sunt sigur ca nu vrea sa minaiai
pentru el. dar...
Dr. Nichols. chiar vreai sa-l ajutaai?
ai sunteai prieten?
- Aduceai-l la noi.
- De ce?
Ca sa-l trimiteai anapoi la anchisoare?
Daca vreai ajutor. nu v-aai gasit omul.
Richard e nevinovat.
ai nu al veai gasi niciodata.
E prea deatept.
ai noi suntem deatepai.
Da. suntem deatepai. Cat e el de deatept?
- La fel de deatept ca dvs.?
- ai mai ai.
Vreau sa atiai ca eu nu cred ca e vinovat.
- Va veni la dvs. dupa ajutor?
- Daca vine. al ajut.
Dar nu va veni. Nu e genul lui.
Daca aa cadea pe scarile astea.
praf m-aa face!
Ce pierdere!
Era un om an casa mea!
Dai droguri copiilor?
- Ce faceai cu copilul meu?
- E traficant de droguri.
- Veniai. doamna!
- Ce fac cu copilul meu?
- Am venit sa curaa jaluzelele.
- Bine. anchid eu.
ancep de aici. bine?
Mana dreapta.
Locul de fixare. jumatatea humerusului.
112 cazuri.
Ultima ajustare:
21 ianuarie-1 februarie. 1992.
21 de cazuri.
Proteza mixta. Model hibrid.
5 cazuri.
anca o data. La ce ora a venit?
Cam pe la 10:30 dimineaaa.
- Era singur?
- Da.
- Te-ai uitat bine la el?
Fii sincer. El e tipul
care sta an subsolul vostru?
Da.
Respira! Stai liniatit!
Un doctor. aici!
Aici e!
Uita-te la radiografia puatiului.
Uita-te la radiografie!
Uita-te!
- Ce-i cu baiatul?
- Stern fracturat. Stare stabila.
Poai sa ne ajuai? Du baiatul la cabinetul 2.
Da. tu. Hai. ajuta-ne!
- Cum te simai?
- Ma doare pieptul.
- Da? Atunci cand respiri?
- Da.
- Cum te cheama?
- Joel.
Ia te uita!
Mancam portocale ai facem legitimaaii.
- "C.C.H." Ce-i asta?
- Cook County Hospital.
- Mai rabda puain.
- Ma doare.
O sa fie bine.
- Unde e mama ta?
- Nu atiu.
E acasa?
- Cred ca e cu fratele meu.
- Sunt jos?
Nu atiu.
Fii liniatit. ai gasim noi.
- Ce joci? Fotbal? Baseball?
- Fotbal.
anca puain.
Doctore! L-au trimis de jos.
Du-l an camera 4. repede!
La revedere. Joel!
Unde e baiatul pe care l-am trimis aici?
Ce baiat?
- Cel cu fractura de stern.
- N-a ajuns.
- Nu?
- Nu.
Ce te interesa la radiografia pacientului?
Nu anaeleg.
Te-am vazut cand te uitai la radiografie.
E un hobby.
Ce hobby-uri mai ai? Chirurgia craniana?
Ce vrei?
Sa atiu cum a ajuns baiatul la chirurgie.
Eu fac ce mi se spune.
- Cine a schimbat diagnosticul?
- Nu anaeleg.
Stai aici!
Marie! Cheama paza!
Spune-i lui Stevens
sa-l aina la poliaie pe Kelly.
Un tip ambracat an om de serviciu
a schimbat diagnosticul
ai nu aai gasit altceva de facut
decat sa-i luaai legitimaaia.
Am chemat paza. iar el a fugit.
Ce era sa fac?
- Ascultaai. domnule...
- aerif.
Gerard.
Sunt foarte obosita.
Vreau sa ma duc acasa.
- Ce face baiatul?
- I-a salvat viaaa.
Mulaumesc.
Desmondo Josa Ruiz?
Unde eati?
Sammy. uite ce ma doare.
Locul e plin de poliaiati. nu?
Toai al cauta pe Richard Kimble.
Atunci. ce cauta aici.
ca sa faca pe Maica Tereza?
- S-a antamplat ceva?
- Nu!
Aa vrea sa stam puain de vorba.
Aici e dr. Elway. de la spitalul Cook.
Sunt de la clinica de proteze
ai vreau sa vorbesc cu Matthew Zelick.
Da? ami pare foarte rau.
- Dreapta sau stanga?
- Dreapta.
- Varsta?
- 35-45 de ani.
Sunt Ted Riley
din comitetul de organizare a antalnirilor.
Curand se amplinesc 25 de ani
de la absolvirea liceului.
Clive e pe lista noastra de disparuai.
Am un telefon de la informaaii.
dar cand am ancercat...
Glumiai? Atac armat...
Unde e?
- Unde se prinde?
- Jumatatea humerusului.
- Sunt 47 de cazuri.
- 47?
Vezi daca au caziere.
Va uram petrecere frumoasa de Sf. Patrick!
Driscoll Clive. Ciung. Atac armat.
Am o antrebare.
Daca au vopsit raul verde azi.
de ce nu-l fac albastru restul anului?
atiu eu?
- Eati irlandez?
- Nu.
- Dar tu?
- Numele deainutului.
- Clive Driscoll.
Driscoll Clive. Legitimaaia.
Driscoll Clive R... 2-0-1-0.
S-ar putea sa va anregistram convorbirea.
Semnaai.
Omul asta a facut liceul.
a terminat o facultate.
Nu vine el dupa unul despre care
ai avocatul zice ca nu exista.
- Fistichiu rau!
- Ce-i aia fistichiu?
- Nu atiu. Ciudat...
- Atunci. spune ciudat sau curios.
De ce nu fistichiu?
Nu folosiai cuvinte fara anaeles.
Eu ma duc pe scari.
Dar gogomanie. e bine?
Vizitatorul pentru Driscoll. Haide!
Acolo.
- 5 minute.
- Cine naiba eati?
- Scuza-ma. cred ca m-am anaelat.
- M-ai adus aici...
Macar spune ceva.
Aici nu avem distracaii. Nu au cablu TV.
Aa vrea sa pot. dar nu pot.
Un barbat an haina bleumarin
ameninaa cu arma o femeie.
E poliaist. lasaai-l!
- Lasaai-l!
- anchideai uaile!
Deschideai uaile!
Sam. suntem pe acoperia.
Uitaai-va jos!
E pe esplanada. Se duce spre est.
- Spre est!
- Spre Picasso!
Spre Picasso!
De ce credeai ca s-a antors Kimble
la Chicago?
Nu atiu.
Am anaeles ca aerifii dvs.
au fost azi la spital.
Dr. Kimble a fost la spital?
Nu am nimic de spus.
Deci Kimble a fost judecat.
condamnat. anchis...
a evadat. s-a presupus ca a murit
ai acum e la Chicago.
Corect?
Da. afara de presupunerea
ca ar fi fost mort.
Kimble este anarmat ai periculos?
Da. e periculos.
A riscat venind aici la Chicago.
Poate e nevinovat?
Nu e nevinovat.
A fost condamnat de un tribunal.
- Ce veai face ca sa-l prindeai?
- Nu am nimic de spus.
Pentru servicii deosebite.
lui Fredrick Sykes.
Alec?
- Iata-l pe Richard Kimble!
- ami pare bine.
Lentz...
- V-am cautat la telefon.
- ai eu.
- MacGregor ofera o croaziera.
- Pescuit. pina colada...
- Ce trebuie sa cumpere spitalul?
- Peati.
Fara nici o obligaaie. dr. Kimble.
Ce spuneai?
Omul asta sangereaza ai cand al anaepi.
Lentz l-a trimis?
Lua medicamentul minune?
- Era an lotul pus sub observaaie.
- Medicamentul viitorului.
"Maestrul de ceremonii Ed O'Flaherty
afirma ca nu a mai vazut o parada
atat de frumoasa..."
"Kimble este un flacau grozav.
daca a reuait sa dispara."
- Flacau?
- Da.
Poate un "spiridua".
Sam. la telefon e Richard Kimble.
- Cine?
- Alt Kimble pe linia 3.
Da-mi-l!
Ce linie?
antreaba-l daca i-a placut parada.
Gerard.
aai aminteati ce ai-am spus an tunel?
- El e!
- ami amintesc ca era zgomot.
Cred ca ai spus ca nu ai-ai omorat nevasta.
aai aminteati ce mi-ai raspuns?
ami amintesc ca ma ameninaai cu arma.
Ai spus ca nu-ai pasa.
E an sud.
Aaa e. Richard. Nu-mi pasa.
Nu fac un joc din bucaai.
- Eu asta fac.
- anca 5 secunde.
Tocmai am gasit o bucata importanta.
- Nu a anchis telefonul. Unde e?
- Imediat.
- 256 South St. Lawrence.
- Trimite poliaia acolo.
Avem o maaina an zona.
Fa niate fotografii aici.
Fredrick Sykes. 45 de ani.
Fost poliaist
ai posesorul unei garderobe bogate.
Vreai sa va uitaai aici?
Amprentele lui Kimble.
Sunt peste tot. mai ales pe birou.
- L-au interesat fotografiile.
- Negative sunt?
- Da-mi-le!
- Sam. vine!
- Buna ziua. dle Sykes!
- Ce se antampla aici?
- O mica problema.
- La mine sau sus?
La dvs.
Intraai. dle Sykes!
Ma cunoaate toata lumea. suntem an familie.
Ce-i aici. convenaia poliaiatilor an trenci?
Ce naiba se antampla?
- Cineva v-a spart casa.
- Sper ca sunteai poliaist.
Nu. Sunt Samuel Gerard. aerif federal.
Azi dimineaaa. evadatul Richard Kimble
ne-a telefonat de aici.
- De ce a facut asta?
- Nu cunosc nici un Kimble.
Da. acum atiu.
Doctorul care ai-a omorat nevasta.
Dadea vina pe cineva care avea proteza.
- Ma cauta pe mine?
- Avea vreun motiv?
Da! Am proteza
ai probabil ca i-am omorat soaia.
Am mai trecut prin asta acum un an.
M-au interogat o mulaime.
Va spun ce le-am spus ai lor.
Nu eram la Chicago an noaptea aceea.
15 persoane sunt martore.
- Cu ce va ocupaai?
- Securitate.
- Pentru cine lucraai?
- Pentru o companie farmaceutica.
- Care?
- Devlin MacGregor.
atiai de ce l-ar fi interesat pe Kimble
fotografiile acestea?
Nu.
- Unde au fost luate?
- Cancun. Mexic.
- O excursie platita de companie.
- Era ai Kimble?
Nu e an fotografii. nu-i aaa?
Nu. v-am spus ca nu-l cunosc.
Pot sa ma uit daca lipseate ceva?
Va rog.
- Cum aai pierdut mana?
- La datorie.
- Cosmo. tipul nu e an regula.
- Da. Sam.
- al punem sub urmarire?
- Da. zi ai noapte.
Am eu grija.
Afla cine e tipul de langa Sykes.
Afla-i numele. varsta. greutatea.
numarul asigurarii sociale.
unde sta. rudele. animalele favorite. tot.
Iertaai-ma. doctore. e o urgenaa.
Scuzaai-ma.
- Dl. Bolton.
- Chuck!
- Richard!
- Poai sa vorbeati?
Da. sunt la hotel. Ce faci. ce se antampla?
L-am gasit pe cel care a omorat-o pe Helen.
- Ce?
- Pe mine voiau sa ma omoare.
Cine?
Devlin MacGregor ai Lentz.
Lentz superviza testarea Provasicului.
atia ca am aflat
ca provoca leziuni ale ficatului.
Richard. Lentz a murit.
Ce? Cum?
A murit vara trecuta.
antr-un accident de maaina.
Richard?
Poai sa dovedeati ce ai zis
despre medicament?
Cred ca da.
Am nevoie de ajutorul tau.
Spune-i lui Bones sa ma ajute.
- Bine. al sun imediat.
- Mulaumesc.
- Doctore Nichols!
- Ce mai faceai?
Doctore Nichols.
Aa vrea sa va mai antreb ceva.
Domnul Gerard!
Cosmo. ai o copie dupa fotografie?
Sunt aerif federal.
Scuzaai-ne.
Doctore. asta e Fredrick Sykes.
E specialistul an securitate
de la Devlin MacGregor.
Richard Kimble i-a spart apartamentul.
al cunoaateai?
Nu-l cunosc.
- Vreai neaparat sa-l prindeai?
- Da.
- V-am spus ca nu-l veai gasi.
- V-a cautat?
Nu. Cred ca am mai discutat despre asta.
- Scuzaai-ma. va rog.
- Sigur.
- Mulaumesc.
- Mulaumesc. doctore!
Doctore! Iertaai-ma.
anca o antrebare despre fotografie.
al cunoaateai pe tipul asta an camaaa roaie
de langa peate?
- asta?
- Nu l-am vazut an viaaa mea.
- Bine.
- Scuzaai-ma.
Mulaumesc.
- Succes la convenaie!
- Mulaumesc.
"Alternative la terapia de reducere
a placilor arteriale..."
Referent: Charles Nichols.
Cred ca va fi ambulzeala.
Daca ai fi Richard Kimble.
de ce ai urmari un ciung
despre care susaii ca ai-a omorat soaia.
de ce ai intra an casa la el.
ne-ai telefona ai ai aterge-o?
- Ar fi trebuit sa fiu doctor.
- Uita-te aici!
La camaaa tipului asta. Chicago Memorial.
E spitalul lui Kimble. Ma duc acolo.
Devlin MacGregor a facut vanzari
an valoare de 7.5 miliarde
numai anul trecut.
Compania asta e un monstru.
Vorbeate!
Sigur.
E o proba din ficatul unui pacient
care a luat Provasic.
21 ianuarie.
- antotdeauna e an ultimul loc.
- 1-7-4-3-0?
1-7-4-3-0. Asta e!
Mulaumesc. Bones. Am sa ai le dau anapoi.
- Mi-a parut bine ca te-am vazut.
- ai mie.
Ce s-a antamplat cu povestea cu soaia ta?
anca nu s-a terminat.
- Rosetti. ce se antampla?
- De unde sa atiu?
Cred ca al cheama Alec Lentz. Patolog.
ami amintesc numele
pentru ca a murit vara trecuta.
Richard!
Ce faci aici?
Uita-te!
- Ce crezi?
- aesut normal.
Nu e acelaai aesut.
Toate provin de la acelaai ficat sanatos.
Kath. frumos lucrat!
- Scuzaai-ma! Dl. Roosevelt?
- Da.
Biggs ai Newman. aerifi federali.
Vrem o informaaie despre dr. Lentz.
al cunoatea sau avea vreun contact
cu dr. Kimble?
Nu l-am vazut pe dr. Kimble.
- Nu asta am antrebat.
- Nu atiu.
Acum scuzaai-ma.
am unele obligaaii urgente.
Dle Roosevelt? Cred ca ne minaiai.
- Crezi ca Lentz era ticalosul?
- De ce nu?
El era unul din deainatorii
patentului medicamentului.
Eu trimiteam probele de aesut.
pe care el le anlocuia
facand rapoartele patologice
pe aesuturi sanatoase.
O clipa! Lentz a murit pe 21 august.
Jumatate din analize au fost semnate
an ziua an care a murit.
Altcineva le-a schimbat.
Cineva care a avut acces.
- Mulaumesc. Kath.
- Unde te duci?
Sa vad un prieten.
ami da dureri de cap.
Unde a zis Roosevelt
ca se ducea doctorul?
- Zicea ca nu atie.
- al crezi?
Da. Spunea ca a luat niate probe de aesut.
Pentru studiul unui medicament.
Eliberarea lor a fost aprobata
de dr. Nichols.
ai Nichols al cunoatea pe Lentz.
Era aeful lui.
- anseamna ca al acoperea pe Kimble.
- Cheama imediat poliaia.
Noah. aai trimitem poliaiati.
Sa antoarca totul pe dos.
ai sa nu faca bancuri
despre coada ta de cal. Ai lucrat bine.
Mi-a facut placere.
Henry... Dr. Nichols m-a minait. Cauta-l!
A disparut. L-am cautat aici.
L-am cautat peste tot unde mi-ai spus.
Daca ar fi fost an spital. l-aa fi gasit.
Ce sa fac?
O clipa! L-am vazut. al vad!
Dr. Alexander Lentz.
patolog la spitalul Chicago Memorial.
se ducea la partida lui de tenis.
cand un vehicul neidentificat
l-a aruncat an barierele
care despart aoseaua de lacul Michigan.
Sam. nu o sa-ai vina sa crezi.
an ultimii doi ani.
Sykes nu i-a telefonat lui Kimble.
Am controlat ai convorbirile lui Kimble.
Kimble l-a sunat pe Sykes.
Aresteaza-l pe Sykes.
an noaptea crimei. la 7:30 p.m.. din maaina.
Cosmo. raportul arestarii lui Kimble!
- 7:30 p.m.
- 19:30...
Sam. Sykes a disparut. Nu e de gasit.
- Ce?
- A disparut.
Treci la uaa. doctore!
Urmeaza staaia Balbo.
- Cobor la prima.
- ai eu.
Kimble!
N-ai coborat la timp.
Poliaia metroului l-a vazut pe Kimble.
Staaia Balbo.
Catre toate unitaaile!
Ofiaer ranit an staaia Balbo!
Kimble este suspectat.
- A ampuacat un poliaist?
- al mananca de viu poliaia.
Am bucuria ai privilegiul
de a-l prezenta pe vorbitorul
de asta seara.
an ultimii patru ani.
a lucrat la fundaaia A. Jude Robinson.
ai a fost aeful serviciului Patologie
la spitalul Chicago Memorial.
Unde sunt ieairile de urgenaa?
Suspectul a intrat an Hilton Tower Mall.
- Crezi ca...
- atiu unde se duce.
Biggs. Newman. unde sunteai?
Este an comitetul de directori
la compania Devlin MacGregor.
Sa-i facem o primire calduroasa
doctorului Charles Nichols.
Va mulaumesc foarte mult.
doamnelor ai domnilor.
prieteni ai colegi.
E minunat ca suntem aici. an seara aceasta.
Poliaia a raportat ampuacarea unui poliaist.
an staaia Balbo.
- Kimble?
- Rapoarte contradictorii.
- A intrat an hotel din metrou.
- E al meu!
Nu mai e! Va fi arestat. Nu te baga!
- Aresteaza-ne!
- Blocaai toate ieairile!
Gaseate biroul de securitate al hotelului.
Legatura prin radio.
ai acum. un nou medicament
urmeaza sa fie aprobat
de Comisia pentru Alimente ai Medicamente
ai va schimba vechile metode
pentru totdeauna.
...pe caile normale. metabolice. an ficat.
Numele medicamentului este Provasic.
Provasic este remarcabil de eficace
ai nu are nici un efect secundar.
E de notat. de asemenea. ca...
ca acest medicament a fost promovat
an colaborare cu Chicago Memorial.
ai speram ca aceasta va fi un model
de necinste...
Scuzaai-ma... de cinste...
an colaborarea dintre
medicina academica
ai industria farmaceutica...
Richard!
Scuza-ma... sunt an mijlocul discursului...
Aproape ca ai reuait. nu-i aaa?
atiu totul. Pot sa dovedesc.
Prietenul meu. Richard Kimble.
nu se simte bine...
Dvs. luaai-va desertul ai cafeaua...
Hai sa stam de vorba. Richard.
Ma antorc imediat.
Ai schimbat probele. nu-i aaa?
Le-ai schimbat dupa moartea lui Lentz.
Liniatiai-va. oameni buni!
Dupa ce-a murit Lentz
numai tu aveai acces la probe.
Le-ai schimbat...
ai schimbat ai rapoartele patologice.
Tot tu l-ai omorat ai pe Lentz. nu-i aaa?
Nu-i aaa?
A falsificat rezultatele cercetarilor.
astfel ca Provasic
sa fie aprobat. iar...
Devlin MacGregor urma sa vi-l dea voua!
S-a terminat. gata!
Nu renunai. Richard. nu-i aaa?
De ce Helen?
- Bine ca aai venit.
- Pe unde au luat-o?
Spre apartamentul prezidenaial.
Colaul din sud-est.
- Cate ieairi are camera asta?
- Patru.
Kimble e pe acoperia!
Pe aici! Cosmo!
Stai pe loc! Poliaia!
Mainile sus! Cladirea e anconjurata!
Mainile sus!
Repet. stai pe loc!
- Vorbeate. Newman!
- Au luat-o spre capatul de nord.
Newman. scapa-ma de elicopter!
Cum al ai an vizor. omoara-l!
Newman. scapa de elicopter!
Nu vreau sa ma ampuate!
Nu mai trageai.
pe acoperia este un aerif federal!
Chemaai anapoi elicopterul!
Nu trage!
- Renunaa vreodata?
- Vezi unde s-a oprit liftul.
Newman! Liftul din nord-vest
unde s-a oprit?
Unde sunt?
- S-au oprit la etajul 5.
- Ce-i acolo?
- Spalatoria!
- E spalatoria.
Cosmo. Sam. s-au oprit la spalatorie.
Suntem la etajul 5. Voi unde sunteai?
an spatele tau. Ce se antampla. Sam?
Trebuie sa ainem departe poliaia.
Sunt prea porniai. Scoate-i afara.
Liniatiai-va!
Doctore Richard Kimble!
Nu ai cum sa scapi de aici!
Toata cladirea e anchisa.
Renunaa. nu ai timp.
Poliaia crede ca ai omorat un poliaist.
Vor trage an tine fara somaaie!
Richard. atiu ca nu eati vinovat!
atiu de Fredrick Sykes!
atiu de dr. Charles Nichols!
I-ai amprumutat maaina
an noaptea asasinarii soaiei tale!
Avea cheile.
A putut sa intre fara sa foraeze.
I-a telefonat lui Sykes
din maaina ta. Richard.
Preda-te!
Richard. fie mint. fie am sa te ampuac!
Ce crezi?
E timpul sa nu mai fugi!
- Mi-au omorat soaia!
- atiu. Richard!
atiu.
Dar acum s-a terminat.
ami pare bine. Am nevoie de odihna.
Cine a ucis-o pe soaia lui Kimble?
Kimble.
El spune ca un ciung.
Aai arestat unul. el a ucis-o?
- Nu atiu.
- Caai ciungi sunt an oraa?
Mulai.
- Nu cumva v-aai anaelat?
- Nu cred.
N-am mai vazut atata activitate de poliaie!
Spune-i lui Gerard ca ma duc acasa.
ami iau concediu.
Poole. unde-i cheia?
Da-mi mainile. doctore.
- Credeam ca nu-ai pasa.
- Nu-mi pasa!
Da' sa nu spui nimanui!